# 개발 환경 설정

## 1. Java 개발연도 및 배경
- Java는 제임스 고슬링(James Gosling)과 다른 연구원들이 개발한 Object Oriented Programming 언어이다. 1991년 Green Project라는 이름으로 시작해 1995년에 발표했다.
- 처음 개발된 이유는 가전제품 내에 탑재해 동작하는 소프트웨어 프로그램을 위해 개발이 되었다. 그 중에서도 인터페이스, 상속 기술을 사용해서 소프트웨어 재사용에 굉장히 유리한 점이 있다.

## 2. Java 환경변수
#### JAVA_HOME
  - JAVA_HOME 환경변수는 Java 프로그램이 실행되거나 WAS 또는 다른 프로그램이 실행되기 위해서 필요하다.
  - Web Browser에도 기본적으로 Java가 설치되기 때문에 JAVA_HOME환경변수를 Path의 가장 상단으로 이동시켜야 설치한 버전을 시스템에서 인식한다.
#### CLASSPATH
  - CLASSPATH 환경변수에 라이브러리에 대한 위치를 설정할 수 있다.
  - 서버를 배포하는 경우에는 반드시 CLASSPATH환경변수 설정이 필요하다.
  - 통합개발환경(IDE) 중 eclipse에서는 프로젝트별로 CLASSPATH를 설정해주고 관리한다.
  - CLASSPATH 환경변수 기본 설정
    - 아래의 2가지 환경변수를 기본으로 추가한 후에 이후 필요한 path에 대해서 추가적으로 설정하도록 한다.
  ```
  CLASSPATH: ...;C\Program Files\Java\jdk1.8.0_111\lib\tools.jar
  CLASSPATH: ...;%JAVA_HOME%\lib\tools.jar

  ```

## 3. Eclipse 설정
#### Eclipse 다운로드
  - https://www.eclipse.org 에서 eclipse를 다운로드 한다.
  - Eclipse는 따로 설치할 필요없이 압축을 해제한 후에 실행을 하면 된다.
#### Eclipse Encoding 설정
  - 처음 eclipse를 실행한 후에 Encoding에 대한 설정을 해주어야 한다.
  - Web환경을 개발하려는 경우 Default Encoding이 MS949 또는 EUC-KR로 설정 되어있다. EUC-KR의 경우도 한글을 표현해 주지만 표현하지 못하는 글자들이 존재하기 때문에 모두 UTF-8 Encoding 형식으로 변경해준다.
  - `Eclipse > properties > 'encoding 검색' > workspace, CSS, HTML, JSP, XML의 Encoding을 모두 ISO10646/Unicode(utf-8)로 설정`

## 4. MySQL
#### MySQL이란
- MySQL은 Database를 관리해주는 `DataBase Management System(DBMS)` 중에 하나이다.
> Database
>> Database란 데이터를 저장 할 수 있는 Repository를 의미한다.

> DBMS
>> MySQL이나 Oracle처럼 Database를 관리하는 시스템을 의미한다.

#### MySQL 다운로드 및 설치
- http://dev.mysql.com/downloads/mysql/ 에서 다운로드
- http://withcoding.com/26 설치시 참고 페이지

#### MySQl 사용법
- 환경 변수
> 시스템 변수에 MySQL binary 파일을 등록하면 command 창에서 어떤 경로든 MySQL을 실행 할 수 있다.

- MySQL command 창에서 실행
> MySQL 접속
>> ``` cmd> mysql -u 사용자명 -p 비밀번호```

> 사용자 생성
>> ``` mysql> create user userid; ```
>> ``` mysql> create user userid@localhost identified by 'password'; ```
>> ``` mysql> create user userid@'%' identified by 'password'; ```

ex) mysql> create user wanbaep@'%' identified by '1234';
<외부에서 접근이 가능한 wanbaep라는 유저를 생성하고 비밀번호는 1234로 인식하겠다>

> 사용자 확인하기
>> ``` mysql> use mysql; ```
>> ``` mysql> select host, user from user; ```


> 사용자 제거
>> ```mysql> drop user 'wanbaep';```
>> ```mysql> delete from user where user='wanbaep'; ```

> 사용자에게 권한 부여
>> MySQL에서 권한을 추가하고 삭제하기 위해서 GRANT, REVOKE명령어를 사용한다.
>> ``` mysql> grant all privileges on dbname.table to userid@host identified by 'password'; ```
>> ``` mysql> select, insert, update on dbname.table to userid@host identified by 'password'; ```
>> ``` mysql> grant select, insert, update on dbname.table to user@'xxx.xxx.%' identified by 'password'; ```

<host가 xxx.xxx.X.X로 시작되는 모든 IP의 원격 접속을 허용한다는 의미이다.>
<dbname.table 대신 dbname.* 은 database의 모든 table에 접근을 허용한다는 의미>


> 변경된 권한을 적용하기
>> ``` mysql> flush privileges; ```

> 권한을 삭제하는 방법
>> `mysql> revoke all on dbname.table from userid@host`

> 권한을 확인하는 방법
>> `mysql> show grants for userid@host`
>> `mysql> show grants for 'wanbaep'@'%'`

## 5. XUnit
#### XUnit이란
- 코드 테스트 프레임워크로 XUnit이라는 테스트 프레임워크가 있다. 해당 프레임워크를 사용해서 소프트웨어 함수, 클래스와 같은 서로 다른 구성 단위를 테스트 할 수 있다.
#### XUnit의 장점
- 같은 테스트 코드를 여러번 작성하지 않게 해주며, 어떠한 결과가 나와야 하는지 기억할 필요가 없게 자동화된 해법을 제공한다. XUnit 프레임워크는 켄트 벡(Kent Beck)이 고안한 것으로 SUnit이라는 이름으로 Smalltalk에 처음 적용되었고 이후 에릭 감마(Erich Gamma)와 켄트 벡(Kent Beck)이 Java에 포팅해서 JUnit이라는 것을 만들어 냈다.
#### Java Project에서의 JUnit
- Test code는 배포 시 포함되지 않도록 별도의 Directory (`src > test > Test.class`)에 작성한다.
- Directory 구조
>src
>>main..
>>test
>>>Test.java

- Test Code Class의 패키지 이름이 Test하려는 Source Code Class의 패키지 이름과 같으면 물리적으로 다른 공간에 위치해도 접근이 가능하다.

#### JUnit 3 과 JUnit 4
- JUnit 3
  - TestCase Class를 상속 받아서 사용하기 때문에 JUnit 3의 Class 작성시 `implements TestCase`를 명시해 주어야 한다.
  - 내부 함수 실행 순서는 `setup -> method -> teardown` 로 진행된다.
- JUnit 4
  - TestCase Class를 `implements` 하는 대신 `Annotation`을 사용해서 처리 하기 때문에 내부적으로 상속 처리가 되어 있다.
  - Test하려는 함수에 `@Test`를 붙여서 사용한다.
- JUnit 3과 JUnit 4를 동시에 사용하려는 경우 충돌이 발생하기 때문에 하나만 사용하도록 한다.
