## 08-02 학습일지

#### gulp

```
gulp.src('public/src/js/*.js')
	.pipe(stripDebug())
	.pipe(uglify())
	.pipe(concat('script.js'))
	.pipe(gulp.dest('public/dist/js'));
```

1. public/src/js 폴더의 모든 js파일들을 긁어온다.
2. stripDebug에게로 파이핑(piping) 해준다.
	- stripDebug는 모든 console.log와 alert를 제거한다.
3. uglify에게로 파이핑
	- uglify는 JavaScript를 압축
4. concat('all.js')로 파이핑
	- console.log와 alert가 제거되고 압축된 모든 파일들을 all.js파일 하나로 병합해주는 기능
5. 마지막으로 파일(all.js)을 gulp.dest()로 보내게 되는데, 이를 통해 우리가 실제로 사용하게 될 output파일로 쓰여진다.

gulp.task('name',function () {})로 정의된 부분은 gulpfile.js가 있는 곳에서 gulp


const gulp = require('gulp');
const eslint = require('gulp-eslint');
 
gulp.task('lint', () => {
    // ESLint ignores files with "node_modules" paths. 
    // So, it's best to have gulp ignore the directory as well. 
    // Also, Be sure to return the stream from the task; 
    // Otherwise, the task may end before the stream has finished. 
    return gulp.src(['**/*.js','!node_modules/**'])
        // eslint() attaches the lint output to the "eslint" property 
        // of the file object so it can be used by other modules. 
        .pipe(eslint())
        // eslint.format() outputs the lint results to the console. 
        // Alternatively use eslint.formatEach() (see Docs). 
        .pipe(eslint.format())
        // To have the process exit with an error code (1) on 
        // lint error, return the stream and pipe to failAfterError last. 
        .pipe(eslint.failAfterError());
});
 
gulp.task('default', ['lint'], function () {
    // This will only run if the lint task is successful... 
});

- gulp-eslint는 javascript문법, 코드 컨벤션 설정 검사를 자동화 해주는 기능을 한다.

- eslint rules
	- http://eslint.org/docs/rules/
	```
	var option = {
			fix: true,
			rules: {
				'camelcase': 1,
				'strict':2
			},
			globals: [
				'jQuery',
				'$'
			],
			envs: [
				'browser'
			]
		}

		.pipe(eslint(option));
	```
	- 위와 같은 방식으로 검사할 option을 지정해준다.

	- eslint(option)

* 단축키
	- 'Alt' + 'Shift' + 방향키(좌,우) = 현재 위치에서 단어 끝까지 스크롤

#### requirejs

- requireJs를 이용해서 js파일에서 사용할 library, module, component들의 loading되는 시점을 jsp, html파일에서 의존적으로 로딩하는 것이 아닌, 사용할 js파일에서 원하는 시점에 로딩(비동기) 할 수 있다.

- requirejs를 사용할 때, AMD를 지원하는 모듈과 지원하지 않는 모듈로 나눠 볼 수 있다.
	- AMD를 지원하는 모듈
		- jQuery, eg.Component
	- AMD를 지원하지 않는 모듈
		- 본인이 작성한 모듈, 컴포넌트

###### requirejs 사용법

1. requirejs를 npm을 사용해서 다운받는다.
	- `npm install require.js --save-dev`

2. requirejs를 통해서 js를 로딩할 html내에 script 태그를 선언해준다.
	- `<script data-main="main" src="require.js"></script>`
	- 로딩 순서
		- require.js를 로딩한다.
		- require.js가 모두 로딩되면 `data-main`에 해당하는 main.js 파일을 로드한다. 여기서 main.js파일의 뒤에 .js는 생략해서 작성하는 것이 일반적이다.

3. requirejs를 이용한 코드 작성
	> 사용자 module
		- 사용자가 작성한 module혹은 component를 사용하려면 requirejs가 인식할 수 있도록 define(module)으로 감싸주어야 한다.
		- 이때 define으로 모듈에 대한 반환이 반드시 필요하다. 모듈을 가져와서 사용하기 위해서는 반환을 해야 사용 할 수 있듯이 반드시 반환이 필요하다.
		- define을 해서 모듈을 정의하는 경우 다른 모듈에 dependency가 존재 할 수 있다. 이러한 경우 define선언 시 의존해야 할 module을 주입해주는 과정이 필요하다. 이에 대한 예제 코드는 아래와 같다.
		```js
		define(['dependencymodule'],function(dependencymodule){
			// write this module code with using dependencymodule
		});
		```
		- dependencymodule을 define의 첫 번째 인자로 의존해야 할 모듈의 path를 작성하고 path의 파일이 모두 로드되면 뒤의 callback함수가 실행된다. 이 때, 인자로 dependencymodule의 반환 값을 받는다.
		>> path를 읽어들이는 data-main에 require.config.path로 설정해두면 dependencymodule부분에 require.config.path.property 값을 넣어서 사용 할 수 있다.

		- 또한, define한 모듈을 사용 할 때 내부적으로 실행에서는 아니지만, 선언해서 실행하는 동안 다른 모듈에 대한 추가적인 의존 모듈이 필요 있다면, require.config.shim."modulename".deps에 등록해서 로드 할 수 있다.
		```js
		//main.js
		require.config({
			baseUrl:'js/',
				paths:{
			        'jquery': '../../node_modules/jquery/dist/jquery.min',
			        'egjs': '../../node_modules/@egjs/component/dist/component',
					'util': 'util',
			        'ticket': 'ticketcount',
				},
				shim:{
					'ticket' : {
						deps:['jquery','egjs','util'],
						exports:'Ticket'
					}
				}
		});

		//ticket의 deps에 jquery를 추가한 경우
		requirejs(['ticket'],function(Ticket){
			console.log(Ticket);	//Ticket 컴포넌트 출력
			console.log($);			//jquery 출력
		});

		//ticket의 deps에 jquery를 추가하지 않은 경우
		requirejs(['jquery','ticket'],function($,Ticket){
			console.log(Ticket);
			console.log($);
		});

		//Ticket Module define 부분
		//ticketcount.js
		define(['egjs','util'], function(egjs,util){
			var Ticket = util(egjs,{ ... }); return Ticket};

		```
		- 위에서는 ticket이란 컴포넌트를 define하는데 egjs와 util module을 주입받는다. 이는 Ticket 컴포넌트가 egjs와 util에 대해서 의존적인 관계를 가지고 있기 때문이다.
		- require.config부분을 살펴보면 path에 대한 정보와 shim config(ticket)를 설정해 주고 있다. 이는, ticket을 load하기 전에 jquery, egjs, util을 먼저 로딩해야 한다는 것을 명시적으로 나타내준다.
	> AMD를 지원하는 module, library
		- AMD를 지원하는 경우 define으로 모듈을 반환한다.
		- jquery의 경우에도 소스의 마지막 부분에 define을 사용해서 모듈을 반환하고 있다.
		- 따라서 jquery와 같은경우 경로 설정후에 `requirejs(['jquery'],function($){});` 와 같은 방식으로 사용 하면 된다.
