## 08-01 학습일지

#### Front-End 수업

- trigger는 외부에서 호출하는 것이 아니라 `내부`에서 호출한다.

function Ticket(id){
	$(id).on("click","plus",this.plus);
	$(id).on("click","minus",this.minus);
}

TIcket.prototype = new eg.Component();
Ticket.prototype.constructor = Ticket;
Ticket.prototype.plus = function(e){
	console.log("plus");
}
Ticket.prototype.minus = function(e){
	console.log("minus");
}


var TicketController = (function(){
	var ticekt = new Ticket("#ticket1");
})();

1. 생성
2. option
3. 기능
	- plus
	- minus
	- 현재 amount


- es5의 prototype을 컴포넌트를 생성하는 예제는 상속하는 eg.Component를 공유하는 상태이기 때문에 각 각의 컴포넌트를 만들기 힘들 수 있다.

- **event는 변경되는 순간 변경된 상태에 대한 정보가 필요한 경우 사용한다.**

#### 터치이벤트
- touch는 mouseover이벤트가 없다.
- touch는 멀티 터치 가능
- 일반적으로 changedTouches를 사용한다.
	- TouchList에 touch한 손가락 수만큼 Touch가 들어간다.

- clientX(Y) 보이는 화면내의 좌표
- pageX(Y) 전체 페이지내의 좌표

- identifier 는 손가락을 가리킨다.

- touches 종류 3가지 중 changedTouches를 사용한다.

- Pointer 표준화
	- mouse
	- touch
	- pen
	- 제스처
	- 표준화이지만 아직 브라우저마다 반영되지 않았다.



#### 1. Front-End 튜터링
- 브라우저에서의 전역변수 -> window가 된다.
- 전역변수를 함수의 scope에서 못찾으면 그 상단의 scope로 이동해서 찾는다.

- class를 html에 선언해서 element가져오는 방법도 많이 활용할 것
	- ex) css에서 사용하지 않는 class명 -> class="_flicking"

- show(), hide -> toggle(true), toggle(false)
- 순서의 역할이 중요하지 않다면 순서에 의존하지 않도록 한다.

- 일반적으로 JSON 객체의 key 값은 "key"로 꼭 사용하게 되어있다.
- javascript의 경우 "name" 형식으로 사용하지 않아도 된다.
	```
	function(){
		init : function(){};
		name : 0
	}
	```
- JSON은 Javascript Object를 표현하는 별도의 문법이다.

- Multipart/form-data는 Request Body에 데이터를 넣어서 전송하는 방식이 아니다.
- SMTP protocol에서 첨부 파일을 보내는 형식과 같이 동일하게 작동한다.

- 여러개의 if문을 사용해야 하는 경우
'name' in option && this.option.name = option.name;

- jQuery는 namespace를 이벤트 핸들러에 특정 이름을 넣을 수 있다.
```
$window.on('scroll.detail', function(){
	if( condition){
		실행
	} else {
		$window.off('scroll.detail');
	}
})
```

1. namespace 사용
2. callback으로 익명함수 대신 동일한 함수 이름을 넣어서 off가능

- Dom element를 복제 하지 않고 그대로 append하면 붙는다.
	- clone, append 대신 해당 element를 바로 append

중요
1. 모듈을 어떻게 응집성 있게 만들 것인가에 대한 고민
2. 

naverest 코드 참고

code inline하는 방식은 안좋은 방식이다.


#### 2. Back-End 튜터링
- 


	for(var key in TAP_TYPE){
		if(key === al){
			TAP_ROOT
		}
	}


