## Introduction

`OAuth 2.0` 지원에 대한 사용자 가이드입니다. OAuth 1.0의 경우 모든 것이 다르므로 해당 사용자 가이드를 참조하십시오.

이 사용자 가이드는 두 부분으로 나뉩니다. 첫 번째 부분은 OAuth 2.0 공급자이고 두 번째 부분은 OAuth 2.0 클라이언트입니다. 공급자와 클라이언트 모두에게 샘플 코드의 가장 좋은 소스는 통합 테스트 및 샘플 응용 프로그램입니다.

## OAuth 2.0 Provider

OAuth 2.0 공급자 메커니즘은 OAuth 2.0 보호 된 리소스를 노출합니다. 구성에는 독립적으로 또는 사용자 대신 보호 된 리소스에 액세스 할 수있는 OAuth 2.0 클라이언트를 설정하는 과정이 포함됩니다. 공급자는 보호 된 리소스에 액세스하는 데 사용되는 OAuth 2.0 토큰을 관리하고 확인함으로써이를 수행합니다. 해당되는 경우 공급자는 클라이언트가 보호 된 리소스 (예 : 확인 페이지)에 대한 액세스 권한을 부여받을 수 있는지 확인하기 위해 사용자 인터페이스를 제공해야합니다.

## OAuth 2.0 Provider Implementation

OAuth 2.0의 프로 바이더 역할은 실제로 인증 서비스와 리소스 서비스로 나뉘며, 이들이 동일한 애플리케이션에있는 경우도 있지만, Spring Security OAuth를 사용하면 두 애플리케이션에 걸쳐이를 분할하고 공유하는 여러 리소스 서비스를 가질 수 있습니다 권한 서비스. 토큰에 대한 요청은 Spring MVC 컨트롤러 엔드 포인트에 의해 처리되고 보호 된 리소스에 대한 액세스는 표준 스프링 보안 요청 필터에 의해 처리된다. OAuth 2.0 인증 서버를 구현하려면 Spring 보안 필터 체인에 다음 엔드 포인트가 필요합니다.

- `AuthorizationEndpoint`는 권한 요청을 처리하는 데 사용됩니다. 기본 URL : / oauth / authorize.
- `TokenEndpoint`는 액세스 토큰에 대한 요청을 처리하는 데 사용됩니다. 기본 URL : / oauth / token.
OAuth 2.0 리소스 서버를 구현하려면 다음 필터가 필요합니다.

- `OAuth2AuthenticationProcessingFilter`는 인증 된 액세스 토큰이 지정된 요청에 대한 인증을로드하는 데 사용됩니다.
모든 OAuth 2.0 공급자 기능에 대해 특별한 Spring OAuth `@Configuration` 어댑터를 사용하여 구성이 단순화됩니다. 또한 OAuth 구성을위한 XML 네임 스페이스가 있으며 스키마는 http://www.springframework.org/schema/security/spring-security-oauth2.xsd에 있습니다. 네임 스페이스는 http://www.springframework.org/schema/security/oauth2입니다.

## Authorization Server Configuration

권한 서버를 구성 할 때 클라이언트가 최종 사용자로부터 액세스 토큰 (예 : 권한 코드, 사용자 자격 증명, 새로 고침 토큰)을 얻는 데 사용할 권한 부여 유형을 고려해야합니다. 서버의 구성은 클라이언트 세부 사항 서비스 및 토큰 서비스의 구현을 제공하고 메커니즘의 특정 측면을 전역 적으로 활성화 또는 비활성화하는 데 사용됩니다. 그러나 각 클라이언트는 특정 권한 부여 메커니즘과 액세스 권한을 사용할 수있는 권한으로 특별히 구성 될 수 있습니다. 나. 공급자가 "클라이언트 자격 증명"부여 유형을 지원하도록 구성 되었기 때문에 특정 클라이언트가 해당 부여 유형을 사용할 권한이 있음을 의미하지는 않습니다.

`@EnableAuthorizationServer` 주석은 `AuthorizationServerConfigurer`를 구현하는 `@Beans`와 함께 OAuth 2.0 Authorization Server 메커니즘을 구성하는 데 사용됩니다 (빈 메소드가있는 편리한 어댑터 구현이 있음). 다음 기능은 Spring에 의해 생성되어 `AuthorizationServerConfigurer`로 전달되는 구성자를 분리하도록 위임됩니다.

- `ClientDetailsServiceConfigurer` : 클라이언트 세부 정보 서비스를 정의하는 구성 자. 클라이언트 세부 정보를 초기화하거나 기존 저장소를 참조 할 수 있습니다.
- `AuthorizationServerSecurityConfigurer` : 토큰 엔드 포인트에서 보안 제한 조건을 정의합니다.
- `AuthorizationServerEndpointsConfigurer` : 권한 부여 및 토큰 엔드 포인트와 토큰 서비스를 정의합니다.
제공자 구성의 중요한 측면은 인증 코드가 OAuth 클라이언트에 제공되는 방식 (인증 코드 부여에서)입니다. 인증 코드는 최종 사용자를 인증 페이지로 안내하여 사용자가 자격 증명을 입력 할 수있게하여 OAuth 클라이언트가 가져 와서 인증 코드를 사용하여 OAuth 클라이언트로 리디렉션하도록합니다. 이러한 예는 OAuth 2 사양에서 자세히 설명합니다.

XML에는 OAuth 2.0 인증 서버를 구성하는 유사한 방법으로 사용되는 <authorization-server /> 요소가 있습니다.

### Configuring Client Details

`ClientDetailsServiceConfigurer` (`AuthorizationServerConfigurer`의 콜백)를 사용하여 클라이언트 세부 정보 서비스의 메모리 내 또는 JDBC 구현을 정의 할 수 있습니다. 클라이언트의 중요한 속성은 다음과 같습니다.

- `clientId` : 클라이언트 ID입니다 (필수).
- `secret` : (신뢰할 수있는 클라이언트의 경우 필수) 클라이언트 암호 (있는 경우).
- `scope` : 클라이언트 범위가 제한됩니다. 범위가 정의되지 않았거나 비어 있으면 (기본값) 클라이언트는 범위에 의해 제한되지 않습니다.
- `authorizedGrantTypes` : 클라이언트가 사용할 권한이 부여 된 유형 부여. 기본값은 비어 있습니다.
- `authorities` : 클라이언트에게 부여 된 권한 (정규 Spring Security 권한).<br>
클라이언트 정보는 실행중인 응용 프로그램에서 직접 저장소 (예 : `JdbcClientDetailsService`의 경우 데이터베이스 테이블)에 액세스하거나 `ClientDetailsManager` 인터페이스 (`ClientDetailsService`의 두 구현도 구현)를 통해 업데이트 할 수 있습니다.

참고 : JDBC 서비스의 스키마는 라이브러리와 함께 패키지되지 않습니다 (실제 사용하려는 변형이 너무 많기 때문에). github의 테스트 코드에서 시작할 수있는 예제가 있습니다.

### Managing Tokens

`AuthorizationServerTokenServices` 인터페이스는 OAuth 2.0 토큰을 관리하는 데 필요한 작업을 정의합니다. 다음 사항에 유의하십시오.

액세스 토큰을 만들 때 액세스 토큰을 수락하는 리소스가 나중에 참조 할 수 있도록 인증을 저장해야합니다.
액세스 토큰은 생성 권한 부여에 사용 된 인증을로드하는 데 사용됩니다.
`AuthorizationServerTokenServices` 구현을 만들 때 액세스 토큰의 형식과 저장소를 변경하기 위해 플러그인 할 수있는 많은 전략이있는 `DefaultTokenServices`를 사용하는 것이 좋습니다. 기본적으로 임의의 값을 통해 토큰을 만들고 `TokenStore`에 위임 한 토큰의 지속성을 제외한 모든 것을 처리합니다. 기본 저장소는 메모리 내 구현이지만 사용할 수있는 다른 구현이 있습니다. [InMemoryTokenService](https://docs.spring.io/spring-security/oauth/apidocs/org/springframework/security/oauth2/provider/token/store/InMemoryTokenStore.html) 여기에 각각에 대한 설명이 담겨 있습니다.

기본 `InMemoryTokenStore`는 단일 서버에서 완벽하게 작동합니다 (예 : 트래픽이 적어 장애가 발생한 경우 백업 서버로 핫 스왑하지 않음). 대부분의 프로젝트는 여기에서 시작할 수 있으며 종속성이없는 서버를 쉽게 시작할 수 있도록 개발 모드에서이 방법으로 작동 할 수 있습니다.

`JdbcTokenStore`는 토큰 데이터를 관계형 데이터베이스에 저장하는 것과 동일한 JDBC 버전입니다. 서버간에 데이터베이스를 공유 할 수있는 경우 JDBC 버전을 사용하십시오. 하나의 서버가있는 경우 동일한 서버의 인스턴스를 확장하거나 여러 구성 요소가있는 경우 Authorization 및 Resources Servers를 공유 할 수 있습니다. JdbcTokenStore를 사용하려면 classpath에 "spring-jdbc"가 필요합니다.

스토어의 JSON 웹 토큰 (JWT) 버전은 토큰 자체에 대한 권한 부여에 대한 모든 데이터를 인코딩합니다 (백엔드 저장소가 전혀 없으므로 상당한 이점입니다). 한 가지 단점은 액세스 토큰을 쉽게 취소 할 수 없으므로 일반적으로 짧은 만료와 함께 부여되고 해지는 새로 고침 토큰에서 처리된다는 것입니다. 또 다른 단점은 사용자 자격 증명 정보를 많이 저장하면 토큰이 상당히 커질 수 있다는 것입니다. `JwtTokenStore`는 실제로 데이터를 유지하지 않는다는 점에서 "저장소"는 아니지만 `DefaultTokenServices`에서 토큰 값과 인증 정보 간의 변환과 동일한 역할을합니다.

참고 : JDBC 서비스의 스키마는 라이브러리와 함께 패키지되지 않습니다 (실제 사용하려는 변형이 너무 많기 때문에). github의 테스트 코드에서 시작할 수있는 예제가 있습니다. 토큰 생성시 동일한 행에 대해 경쟁하는 클라이언트 애플리케이션 간의 충돌을 방지하려면 `@EnableTransactionManagement`를 사용해야합니다. 샘플 스키마에는 명시적인 `PRIMARY KEY` 선언이 있습니다. 이는 동시 환경에서도 필요합니다.

### JWT Tokens

JWT 토큰을 사용하려면 Authorization Server에서 JwtTokenStore가 필요합니다. 또한 자원 서버는 토큰을 디코드 할 수 있어야 JwtAccessTokenConverter에 JwtTokenStore가 종속되며 권한 서버와 자원 서버 모두에서 동일한 구현이 필요합니다. 토큰은 기본적으로 서명되고 자원 서버는 서명을 확인할 수 있어야하므로 Authorization Server (공유 암호 또는 대칭 키)와 동일한 대칭 (서명) 키가 필요하거나 공개가 필요합니다 권한 부여 서버 (개인 또는 비대칭 키)의 개인 키 (서명 키)와 일치하는 키 (검증 자 키). 공개 키 (사용 가능한 경우)는 / oauth / token_key 엔드 포인트의 권한 서버에 의해 표시되며, 기본적으로 액세스 규칙 "denyAll ()"으로 보호됩니다. AuthorizationServerSecurityConfigurer에 표준 SpEL 표현식을 삽입하여 열 수 있습니다 (예 : "permitAll ()"은 공개 키이므로 적합 할 수 있음).

JwtTokenStore를 사용하려면 classpath에서 "spring-security-jwt"가 필요합니다 (Spring OAuth와 동일한 github 저장소에서 찾을 수 있지만 릴리스주기가 다릅니다).

### Grant Types

`AuthorizationEndpoint`가 지원하는 권한 유형은 `AuthorizationServerEndpointsConfigurer`를 통해 구성 할 수 있습니다. 디폴트에서는, 패스워드를 제외 해, 모든 grant 타입이 지원되고 있습니다 (패스워드를 바꾸는 방법에 대해서는, 이하를 참조). 다음 등록 정보는 권한 부여 유형에 영향을줍니다.

`authenticationManager` : 비밀번호 부여는 `AuthenticationManager`를 주입하여 켜집니다.
`userDetailsService` : `UserDetailsService`를 삽입하거나 전역 적으로 구성되어있는 경우 (예 : `GlobalAuthenticationManagerConfigurer`) 새로 고침 토큰 부여에는 계정이 여전히 활성 상태인지 확인하기 위해 사용자 세부 정보가 포함됩니다
`authorizationCodeServices` : 인증 코드 부여에 대한 인증 코드 서비스 (`AuthorizationCodeServices`의 인스턴스)를 정의합니다.
`implicitGrantService` : imlpicit grant 동안 상태를 관리합니다.
`tokenGranter` : `TokenGranter` (위의 다른 속성을 부여하고 무시하는 것을 완전히 제어 함)
XML에서 부여 유형은 권한 서버의 하위 요소로 포함됩니다.

### Configuring the Endpoint URLs


`AuthorizationServerEndpointsConfigurer`에는 `pathMapping()` 메소드가 있습니다. 그것은 두 가지 인수를 취한다 :

엔드 포인트의 기본 (프레임 워크 구현) URL 경로
필요한 맞춤 경로 ( '/'로 시작)
프레임 워크에서 제공하는 URL 경로는 `/oauth/authorize` (인증 끝점), `/oauth/token` (토큰 끝점), `/oauth/confirm_access` (사용자가 여기에서 승인을 게시 함), `/oauth/error` `/oauth/check_token` (자원 서버가 액세스 토큰을 디코딩하는 데 사용함) 및 `/oauth/token_key` (JWT 토큰을 사용하는 경우 토큰 검증을위한 공용 키를 노출 함).

N.B. 인증 엔드 포인트 `/oauth/authorize` (또는 맵핑 된 대안)는 인증 된 사용자 만 액세스 할 수 있도록 Spring Security를 ​​사용하여 보호해야합니다. 예를 들어 표준 Spring Security `WebSecurityConfigurer`를 사용하는 경우 :
```java
@Override
protected void configure(HttpSecurity http) throws Exception {
    http
        .authorizeRequests().antMatchers("/login").permitAll().and()
    // default protection for all resources (including /oauth/authorize)
        .authorizeRequests()
            .anyRequest().hasRole("USER")
    // ... more configuration, e.g. for form login
}
```
주 : 권한 서버가 자원 서버이기도하면 API 자원을 제어하는 ​​우선 순위가 낮은 다른 보안 필터 체인이 있습니다. 액세스 토큰으로 보호해야하는 요청에 대해서는 사용자가 직접 처리하는 주요 필터 체인의 경로와 일치하지 않는 경로가 필요하므로 위의 `WebSecurityConfigurer`에서 비 API 리소스 만 선택하는 요청 일치자를 포함해야합니다.

토큰 엔드 포인트는 기본적으로 클라이언트 비밀의 HTTP 기본 인증을 사용하는 `@Configuration` 지원의 Spring OAuth에 의해 보호됩니다. 이것은 XML의 경우가 아니기 때문에 명시 적으로 보호해야합니다.

XML에서 <authorization-server /> 요소에는 유사한 방식으로 기본 엔드 포인트 URL을 변경하는 데 사용할 수있는 일부 속성이 있습니다. `/check_token` 엔드 포인트를 명시 적으로 사용 가능하게해야합니다 (`check-token-enabled` 속성 사용).

## Customizing the UI

권한 부여 서버 엔드 포인트의 대부분은 주로 기계에서 사용되지만 UI가 필요한 두 개의 자원이 있으며 `/oauth/confirm_access` 및 GET은 `/oauth/error`의 HTML 응답입니다. 프레임 워크에 화이트리스트 구현을 사용하여 제공되므로 권한 부여 서버의 대부분의 인스턴스는 스타일링 및 컨텐트를 제어 할 수 있도록 자체 인증을 제공하려고합니다. 스프링 MVC 컨트롤러에 `@RequestMappings`을 제공하는 것만으로 끝점에 프레임 워크 기본 설정을 지정하면 디스패처에서 우선 순위가 낮아집니다. `/oauth/confirm_access` 엔드 포인트에서 사용자로부터 승인을 얻기 위해 필요한 모든 데이터를 전달하는 세션에 `AuthorizationRequest`가 바인딩되어있을 것으로 기대할 수 있습니다 (기본 구현은 `WhitelabelApprovalEndpoint`이므로 복사 할 시작 지점을 찾으십시오). 요청에서 모든 데이터를 가져 와서 원하는대로 렌더링 할 수 있습니다. 그런 다음 모든 사용자는 POST를 통해 `/oauth/authorize`에 승인을 승인하거나 거부하는 정보를 반환해야합니다. 요청 매개 변수는 `AuthorizationEndpoint`의 `UserApprovalHandler`에 직접 전달되므로 사용자가 원하는대로 데이터를 어느 정도 해석 할 수 있습니다. 기본 `UserApprovalHandler`는 `AuthorizationServerEndpointsConfigurer` (여기서는 `ApprovalStoreUserApprovalHandler`)에서 `ApprovalStore`를 제공했는지 여부에 따라 다릅니다 (이 경우 `TokenStoreUserApprovalHandler`). 표준 승인 처리자는 다음을 허용합니다.

- `TokenStoreUserApprovalHandler` : `user_oauth_approval`을 통한 간단한 예 / 아니오 결정은 "true"또는 "false"와 같습니다.

- `ApprovalStoreUserApprovalHandler` : "*"가 요청 된 범위와 동일한 `scope.*` 매개 변수 키 집합입니다. 매개 변수의 값은 "true"또는 "approved"(사용자가 부여를 승인 한 경우) 일 수 있으며, 그렇지 않은 경우 사용자는 해당 범위를 거부 한 것으로 간주됩니다. 적어도 하나의 범위가 승인되면 교부금이 성공합니다.

참고 : 사용자가 렌더링하는 양식에 CSRF 보호 기능을 포함시키는 것을 잊지 마십시오. 스프링 시큐리티는 기본적으로 "_csrf"라는 요청 매개 변수를 요구하며 요청 속성에 값을 제공합니다. Spring Security에 대한 더 자세한 정보는 Spring Security 사용자 가이드를 참조하거나, 화이트리스트 구현을 참고하십시오.

### Enforcing SSL

테스트를 위해서는 Plain HTTP가 좋지만 인증 서버는 프로덕션 환경에서 SSL을 통해서만 사용해야합니다. 보안 컨테이너 또는 프록시 뒤에서 앱을 실행할 수 있으며 프록시와 컨테이너를 올바르게 설정하면 올바르게 작동합니다 (OAuth2와는 관계 없음). 또한 Spring Security `requiresChannel()` 제약 조건을 사용하여 엔드 포인트를 보호 할 수 있습니다. `/authorize` 엔드 포인트는 일반 응용 프로그램 보안의 일부로이를 수행해야합니다. `/token` 엔드 포인트의 경우 `sslOnly()` 메소드를 사용하여 설정할 수있는 `AuthorizationServerEndpointsConfigurer`에 플래그가 있습니다. 두 경우 모두 보안 채널 설정은 선택 사항이지만 안전하지 않은 채널에서 요청을 발견하면 보안 채널로 간주하여 리디렉션됩니다.

## Customizing the Error Handling

Authorization Server의 오류 처리는 엔드 포인트 자체에서 표준 Spring MVC 기능, 즉 `@ExceptionHandler` 메소드를 사용합니다. 사용자는 렌더링 된 방법과 반대로 응답의 내용을 변경하는 가장 좋은 방법 인 `WebResponseExceptionTranslator`를 끝점 자체에 제공 할 수도 있습니다. 예외 엔드 포인트의 경우, 토큰 엔드 포인트의 경우 `HttpMesssageConverters` (MVC 구성에 추가 할 수 있음) 및 권한 엔드 포인트의 경우 OAuth 오류보기 (`/oauth/error`)로 예외 위임을 렌더링합니다. 화이트리스트 오류 끝점은 HTML 응답에 제공되지만 사용자는 `@RequestMapping("/oauth/error")`와 함께 `@Controller`를 추가하는 등 사용자 정의 구현을 제공해야 할 수도 있습니다.

## Mapping User Roles to Scopes


클라이언트에 할당 된 범위뿐만 아니라 사용자 자신의 사용 권한에 따라 토큰 범위를 제한하는 것이 유용한 경우가 있습니다. `AuthorizationEndpoint`에서 `DefaultOAuth2RequestFactory`를 사용하는 경우 `checkUserScopes=true`로 설정하여 허용 범위를 사용자의 롤과 일치하는 것으로 만 제한 할 수 있습니다. `OAuth2RequestFactory`를 `TokenEndpoint`에 삽입 할 수도 있지만 `TokenEndpointAuthenticationFilter`를 설치하는 경우에만 작동합니다 (예 : 비밀번호 부여). HTTP `BasicAuthenticationFilter` 뒤에 필터를 추가하면됩니다. 물론 범위를 역할에 매핑하기위한 자체 규칙을 구현하고 `OAuth2RequestFactory`의 자체 버전을 설치할 수도 있습니다. `AuthorizationServerEndpointsConfigurer`를 사용하면 사용자 정의 OAuth2RequestFactory를 삽입 할 수 있으므로 `@EnableAuthorizationServer`를 사용하는 경우 해당 기능을 사용하여 팩토리를 설정할 수 있습니다.

## Resource Server Configuration


OAuth2 토큰으로 보호되는 자원은 자원 서버 (권한 부여 서버 또는 별도의 응용 프로그램과 동일 할 수 있음)에서 제공됩니다. Spring OAuth는 이러한 보호 기능을 구현하는 Spring Security 인증 필터를 제공한다. `@Configuration` 클래스의 `@EnableResourceServer`를 사용하여 스위치를 켜고 `ResourceServerConfigurer`를 사용하여 필요에 따라 구성 할 수 있습니다. 다음 기능을 구성 할 수 있습니다.

- `tokenServices` : 토큰 서비스를 정의하는 bean (`ResourceServerTokenServices`의 인스턴스).
- `resourceId` : 리소스의 ID입니다 (선택 사항이지만 권장되며, 인증 서버가있는 경우 유효성을 검사합니다).
- resourecs 서버의 다른 확장 점 (예 : 들어오는 요청에서 토큰을 추출하는 `tokenExtractor`)
- 보호 된 자원에 대한 matchers 요청 (기본값은 all)
- 보호 된 리소스에 대한 액세스 규칙 (기본값은 일반 "인증 됨")
- Spring Security의 `HttpSecurity` 구성 자에 의해 허용 된 보호 자원에 대한 다른 사용자 정의
`@EnableResourceServer` 주석은 `OAuth2AuthenticationProcessingFilter` 유형의 필터를 Spring Security 필터 체인에 자동으로 추가합니다.

XML에는 `id` 속성을 가진 <resource-server/> 요소가 있습니다. 이것은 표준 Spring 보안 체인에 수동으로 추가 할 수있는 서블릿 `필터`의 Bean ID입니다.

`ResourceServerTokenServices`는 권한 부여 서버와의 계약서의 나머지 절반입니다. 리소스 서버와 권한 부여 서버가 동일한 응용 프로그램에 있고 `DefaultTokenServices`를 사용하는 경우 필요한 모든 인터페이스를 구현하여 자동으로 일관성을 유지하므로이 문제에 대해 너무 많이 생각할 필요가 없습니다. Resource Server가 별도의 응용 프로그램 인 경우 Authorization Server의 기능과 일치하는지 확인하고 토큰을 올바르게 디코딩하는 방법을 알고있는 `ResourceServerTokenServices`를 제공해야합니다. 인증 서버와 마찬가지로 `DefaultTokenServices`를 자주 사용할 수 있으며 선택 항목은 주로 `TokenStore` (백엔드 저장소 또는 로컬 인코딩)를 통해 표현됩니다. 대안으로 Resource Server가 인증 서버 (`/oauth/check_token`)의 HTTP 자원을 통해 토큰을 디코딩 할 수 있도록 해주는 Spring OAuth 기능인 `RemoteTokenServices`가 있습니다. `RemoteTokenServices`는 자원 서버에 많은 양의 트래픽이 없거나 (권한 요청 서버마다 요청을 확인해야하는 경우) 결과를 캐시 할 수있는 경우 편리합니다. 
`/oauth/check_token` 엔드 포인트를 사용하려면 `AuthorizationServerSecurityConfigurer`에서 액세스 규칙 (기본값은 "denyAll ()")을 변경하여이를 노출시켜야합니다.
```java
@Override
public void configure(AuthorizationServerSecurityConfigurer oauthServer) throws Exception {
    oauthServer.tokenKeyAccess("isAnonymous() || hasAuthority('ROLE_TRUSTED_CLIENT')").checkTokenAccess(
            "hasAuthority('ROLE_TRUSTED_CLIENT')");
}

```

이 예제에서는 `/oauth/check_token` 끝점과 `/oauth/token_key` 끝점을 모두 구성하므로 신뢰할 수있는 리소스가 JWT 확인을위한 공개 키를 얻을 수 있습니다. 이 두 끝점은 클라이언트 자격 증명을 사용하여 HTTP 기본 인증으로 보호됩니다.

### Configuring An OAuth-Aware Expression Handler


Spring Security의 표현 기반 액세스 제어를 활용하고자 할 수 있습니다. 표현 핸들러는 기본적으로 `@EnableResourceServer` 설정에 등록됩니다. 표현식에는 oauth2.clientHasRole, # oauth2.clientHasAnyRole 및 # oath2.denyClient가 포함되며 oauth 클라이언트의 역할에 따라 액세스를 제공하는 데 사용할 수 있습니다 (포괄적 인 목록은 `OAuth2SecurityExpressionMethods` 참조). XML에서는 정규 <http/> 보안 구성의 `expression-handler` 요소에 oauth 인식 식 처리기를 등록 할 수 있습니다.

## OAuth 2.0 Client

OAuth 2.0 클라이언트 메커니즘은 다른 서버의 OAuth 2.0 보호 리소스에 대한 액세스를 담당합니다. 이 구성에는 사용자가 액세스 할 수있는 관련 보호 자원을 설정하는 작업이 포함됩니다. 클라이언트는 사용자에 대한 인증 코드 및 액세스 토큰을 저장하기위한 메커니즘을 제공해야 할 수도 있습니다.

### Protected Resource Configuration

`OAuth2ProtectedResourceDetails` 유형의 bean 정의를 사용하여 보호 된 자원 (또는 "원격 자원")을 정의 할 수 있습니다. 보호 된 자원에는 다음과 같은 특성이 있습니다.

- `id` : 자원의 ID입니다. id는 클라이언트가 리소스를 검색하는 데만 사용됩니다. OAuth 프로토콜에서는 사용되지 않습니다. 빈의 ID로도 사용됩니다.
- `clientId` : OAuth 클라이언트 ID입니다. OAuth 공급자가 클라이언트를 식별하는 데 사용하는 ID입니다.
- `clientSecret` : 자원과 관련된 비밀. 기본적으로 비어있는 내용은 없습니다.
- `accessTokenUri` : 액세스 토큰을 제공하는 공급자 OAuth 끝점의 URI입니다.
- `scope` : 리소스에 대한 액세스 범위를 지정하는 쉼표로 구분 된 문자열 목록입니다. 기본적으로 범위는 지정되지 않습니다.
- `clientAuthenticationScheme` : 클라이언트가 액세스 토큰 엔드 포인트를 인증하는 데 사용하는 체계. 제안 된 값 : "http_basic"및 "form". 기본값 : "http_basic". OAuth 2 사양의 섹션 2.1을 참조하십시오.<br>
다른 승인 유형에는 `OAuth2ProtectedResourceDetails`의 구체적인 구현이 있습니다 (예 : 'client_credentials'부여 유형의 경우 `ClientCredentialsResource`). 사용자 권한 부여가 필요한 부여 유형의 경우 추가 속성이 있습니다.

- `userAuthorizationUri` : 사용자가 리소스에 대한 액세스를 승인해야하는 경우 사용자가 리디렉션되는 URI입니다. 지원되는 OAuth 2 프로필에 따라 항상 필요하지는 않습니다.<br>
XML에는 `OAuth2ProtectedResourceDetails` 유형의 bean을 작성하는 데 사용할 수있는 <resource/> 요소가 있습니다. 위의 모든 속성과 일치하는 속성이 있습니다.

### Client Configuration


OAuth 2.0 클라이언트의 경우 `@EnableOAuth2Client`를 사용하면 구성이 간단 해집니다. 이것은 2 가지 일을합니다 :

- 현재의 요구 및 문맥을 포함하는 필터 빈 (ID `oauth2ClientContextFilter`를 가지는)을 작성합니다. 요청하는 동안 인증을해야하는 경우 OAuth 인증 URI와의 리디렉션을 관리합니다.

- 요청 범위에 `AccessTokenRequest` 유형의 bean을 작성합니다. 이것은 인증 코드 (또는 암시 적) 권한 부여 클라이언트가 개별 사용자와 관련된 상태를 충돌하지 않도록 유지하는 데 사용할 수 있습니다.

필터는 응용 프로그램에 연결되어야합니다 (예 : 동일한 이름의 `DelegatingFilterProxy`에 대한 Servlet 초기화 프로그램 또는 web.xml 구성 사용).

`AccessTokenRequest`는 다음과 같이 `OAuth2RestTemplate`에서 사용할 수 있습니다.

```java
@Autowired
private OAuth2ClientContext oauth2Context;

@Bean
public OAuth2RestTemplate sparklrRestTemplate() {
	return new OAuth2RestTemplate(sparklr(), oauth2Context);
}
```

`OAuth2ClientContext`는 다른 사용자의 상태를 구분하기 위해 세션 범위에 배치됩니다 (사용자를 위해). 이 기능을 사용하지 않으면 서버에서 직접 동일한 데이터 구조를 관리하고 들어오는 요청을 사용자에 매핑하고 각 사용자를 `OAuth2ClientContext`의 개별 인스턴스와 연결해야합니다.

XML에는 id 속성이있는 <client/> 요소가 있습니다. `@Configuration` 케이스에서 `DelegatingFilterProxy` (같은 이름)로 매핑되어야하는 `서블릿 필터`의 Bean `ID`입니다.

### Accessing Protected Resources

리소스에 대한 모든 구성을 제공하면 이제 해당 리소스에 액세스 할 수 있습니다. 이러한 리소스에 접근하기위한 권장 방법은 Spring 3에서 소개 된 `RestTemplate`을 사용하는 것입니다. Spring Security 용 OAuth는 `OAuth2ProtectedResourceDetails`의 인스턴스 만 제공하면되는 RestTemplate 확장을 제공합니다. 사용자 토큰 (인증 코드 부여)과 함께 사용하려면 `@EnableOAuth2Client` 구성 (또는 XML에 해당하는 <oauth : rest-template />)을 사용하여 여러 요청 및 세션 범위 개체를 만드는 방법을 고려해야합니다. 런타임시 충돌하지 않습니다.

일반적으로 웹 응용 프로그램은 암호 부여를 사용하지 않아야하므로 `AuthorizationCodeResourceDetails`를 선호 할 수있는 경우 `ResourceOwnerPasswordResourceDetails`를 사용하지 마십시오. Java 클라이언트에서 작업하기 위해 암호 부여가 절실히 필요한 경우 동일한 메커니즘을 사용하여 `OAuth2RestTemplate`을 구성하고 `ResourceOwnerPasswordResourceDetails` (모든 액세스 토큰간에 공유 됨)가 아닌 `AccessTokenRequest` (맵이며 일시적인 것임)에 자격 증명을 추가합니다. .

### Persisting Tokens in a Client


클라이언트는 토큰을 유지할 필요가 없지만 클라이언트 응용 프로그램을 다시 시작할 때마다 새 토큰 부여를 승인 할 필요가없는 것은 좋을 수 있습니다. `ClientTokenServices` 인터페이스는 특정 사용자를 위해 OAuth 2.0 토큰을 유지하는 데 필요한 작업을 정의합니다. 제공된 JDBC 구현이 있지만 액세스 토큰 및 연관된 인증 인스턴스를 영구 데이터베이스에 저장하기 위해 고유 한 서비스를 구현하는 것을 선호 할 수 있습니다. 이 기능을 사용하려면 특별히 구성된 `TokenProvider`를 `OAuth2RestTemplate`에 제공해야합니다.
```java
@Bean
@Scope(value = "session", proxyMode = ScopedProxyMode.INTERFACES)
public OAuth2RestOperations restTemplate() {
	OAuth2RestTemplate template = new OAuth2RestTemplate(resource(), new DefaultOAuth2ClientContext(accessTokenRequest));
	AccessTokenProviderChain provider = new AccessTokenProviderChain(Arrays.asList(new AuthorizationCodeAccessTokenProvider()));
	provider.setClientTokenServices(clientTokenServices());
	return template;
}
```

## Customizations for Clients of External OAuth2 Providers

일부 외부 OAuth2 공급자 (예 : Facebook)는 사양을 올바르게 구현하지 못하거나 스프링 보안 OAuth보다 이전 버전의 사양에 머물러 있습니다. 클라이언트 응용 프로그램에서 해당 공급자를 사용하려면 클라이언트 측 인프라의 다양한 부분을 조정해야 할 수 있습니다.

Facebook을 예로 들면, tonr2 애플리케이션에는 Facebook 기능이 있습니다 (구성을 변경하여 유효한 고유 한 클라이언트 ID와 비밀 번호를 추가해야합니다. Facebook 웹 사이트에서 쉽게 생성 할 수 있습니다).

Facebook 토큰 응답에는 토큰 만료 시간에 대한 호환되지 않는 JSON 항목이 포함되어 있습니다 (`expires_in` 대신 `expires`를 사용함). 따라서 응용 프로그램에서 만료 시간을 사용하려면 사용자 정의 `OAuth2SerializationService`를 사용하여 수동으로 해독해야합니다 .