**[질문] 
튜터님 Front-End 코드 작성간에 질문사항이 생겨서 슬랙에 공유드립니다.**

1. Front-End코드 작성에서 MVC패턴을 이용해서 작성을 하는 경우 1번 방법과 2번 방법이 Model과 View를 분리하는 관점에서 차이가 있는지 궁금합니다.

2. 그리고 추가적으로 2번같은 경우에 ajax요청의 실패에 대해서 처리를 View영역의 reject부분에서 해 주어야 할 것 같은데요.
이렇게 처리해주는 경우는 Model과 View에 대한 분리가 제대로 이루지지 않는 것 같다고 판단이 됩니다. 그러므로 혹시 reject에 대한 처리를 Model에서 해줄 수 있는 방법이 있을지 궁금합니다.

- 1번 code. View에서 Model에게 데이터를 요청하면서 function pointer를 함께 넘겨주어서 View에 있는 `addProductList`함수에 data를 인자로 넣어서 실행하도록 하는 방식입니다.
```-------------- View에서 사용
Model.getProduct(function(data){
    addProductList(data);
})
...abstract

function addProductList(data){
    //rendering data
}

-------------- Model
var Model = (function(){
    function getProduct(fp){
        $.ajax(url).then(function(data){
            fp(data);
        });
    }
})();
```
- 2번 code. View에서 Model에게 데이터를 요청하면 Model에서 thennable객체를 반환하고 View에서는 반환된 객체에 then을 통해서 실행하는 방식입니다.
```-------------- View
Model.getProduct().then(function(data){
    //resolve
    addProductList(data);
}, function(){
    //reject
});
...abstract

function addProductList(data){
    //rendering data
}

-------------- Model
var Model = (function(){
    function getProduct(){
        return $.ajax(url).then(function(data){
            return data;
        });
    }
})();
```

@gloridea 확인 부탁드립니다~ (edited)
  

**[troflev]
2번에서 이런식으로도 될 수 있을 것 같아용! 근데 Model쪽에서 오류 처리는 잘모르겠네영..**
```js
var Model = (function(){
    function getProduct(){
        return $.ajax(url);
    }
})();
```

```js
// View
var result = Model.getProduct();
// done은 성공시
result.done(function(data){
    addProductList(data);
});
// fail은 실패시
result.fail(function(err){
  // error 
});
```

**[gloridea] 
오류 처리를 1. `누가` 2. `어떻게` 할 건지를 먼저 생각해야 할 것 같아요. 
일단 어떤 방식으로 처리를 하던지간에 Model과 View의 분리 측면에서는 문제가 없습니다.** <br/>
왜냐하면,
```js
-------------- View에서 사용
Model.getProduct(function(data){
    addProductList(data);
})
```
이렇게 하는 행위 자체가 Model의 `getProduct` API가 비동기이고, 콜백으로 결과를 받는다는 사실을 알고 있는 것이죠. Model이 Promise (or thennable)를 리턴한다는 사실을 알고 있는 것과 동일합니다.

[7:16] 
Model의 API는 비동기로 동작하는 대상(ajax)을 호출하는 만큼, API 가 비동기가 되는 건 피할 수 없습니다. 비동기를 동기로 만들 수는 없거든요.
**API가 비동기라는 게 확정된다면, 2가지 중 하나의 형태를 띄게 됩니다. Callback이거나, Promise이거나.**
어느쪽을 선택하느냐는 인터페이스 구성 스타일의 차이이지, 한쪽은 강결합이고 한쪽은 약결합이라거나, 혹은 관심사가 분리되지 않았다거나… 그런 건 아닙니다.


[7:19] 
그래서 인터페이스 스타일과는 무관하다는 점을 먼저 말씀드리고 싶고요,


[7:20] 
오류처리에 대해서 생각해보면, 일단 오류가 발생하면 1. **사용자에게 적절히 알려야** 하고 (다이얼로그/팝업/토스트/기타…) 2. 적절히 **재시도**를 할 수도 있으며, 3. **공통의 예외처리 로직**을 실행할 수 있습니다.


1. 사용자에게 알림
당연히 UI에서 해야 하는 부분인데, 이게 각 View 별로 표시하는 방법이 있겠고, 전역에서 공통 처리하는 방법이 있을 수 있겠죠.
각 View 별로 표시한다면 model이 리턴하는 호출하는 errorback이나 반환된 Promise(or thennable)의 `catch()/fail()`에서 처리하는 게 좋겠고,
전역에서 공통 처리를 한다면 model이 이벤트 리스너를 등록받도록 하고, 에러 표시 클래스가 `model.on('error', ...)`와 같이 리스닝 하게 만드는 게 좋습니다. (edited)

2. 재시도 
`재시도를 한다` 라는 정의 자체가 모델의 로직이라고 볼 수 있으므로, 모델에 포함되어야 합니다. 재시도중임을 View에 알려서 표시할지는 스펙의 영역이겠구요.

3. 공통의 예외처리 로직
오류 수집 서버로 별도로 리포팅을 한다거나 하는 경우를 들 수 있겠죠. 이건 model과 infrastructure (에러 수집 시스템) 의 관계이므로, infra를 model이 사용하는 형태의 코드가 됩니다. 
View와는 관계가 없구요.


3줄 요약:
1. 비동기 API의 응답 스타일은 관심사의 분리와 무관한 스타일의 문제다.
2. 에러 처리라고 퉁쳐서 말하지만, 뭘 하고 싶은지에 따라 코드가 놓여야 할 위치가 다르다.
3. 화이팅