2017-07-16 (Sun)
1. 금일 학습 내용
front-end 강의 수강
Spring 정리
tutoring 정리
예약 상품 상세 페이지
2. 명일 학습 예정
Product Image 등록 페이지 구현
관리자 형식으로 구현할 것
예약 상세 페이지
상품 타이틀 영역
상단 (1.)
예약 홈버튼
나의예약 화면
전시 타이틀(클릭시 반응 X) (2.)
전시 타이틀 이미지(메인 이미지 출력)
메인 이미지란?
타이틀 의 전체 이미지 개수 표시(클릭시 반응X)
이미지 전환 버튼
사진이 여러장인 경우 버튼 표시(O)
아닌 경우 버튼 표시(X)
클릭 시 사진으로 이동 -> 전시명 레이어 영역은 사라진다. (참고1)
상단 프로모션 영역에서 작성한 코드를 재활용
전시명과 전시 소개 문구를 레이어로 표시
전시 홈페이지로 이동
전화 걸기
이메일 보내기
가는길 찾기(네이버 지도로 연결)
공유하기 (참고2)
더보기 클릭 시 1번 영역? 이 다 보이게 처리
해당 전시에 대한 이벤트 정보가 있다면 노출
예매하기 클릭 시
판매 종료 상품: “판매기간 종료” 문구 노출
매진인 경우: “매진”문구 노출
나머지: 예매페이지 이동?
예매자 한줄평
상품에 총 등록된 예매자 한줄평 건수를 출력
평균 평점(별점): 5.0 만점 중 평균 평점을 표시한다.


하단 상세 설명
3. 특이사항

2017-07-14 (Fri)
1. 금일 학습 내용
Module Pattern
Module Pattern을 사용하면 code를 분리 혹은 간결하게 작성 할 수 있으며, 추가적인 스크립트를 작성하는 경우 변수 혹은 함수의 이름이 충돌하는 것을 방지 할 수 있다.
Object literal
Object literal 표기법은 object를 name: value를 하나의 set으로 표현하며 ‘{}’표현으로 둘러싸여져 있다.
.bind()
요소(element)에 event handler를 연결하는 함수이며, jQuery 1.7에서는 .on() 을 사용해서 이벤트 핸들러를 연결시키는 함수로 나오게 되었다.
요소(element)에 대한 handler함수를 익명함수가 아닌 자신이 정의 한 함수로 사용하는 경우 함수명을 적어 주어야 한다. 이 말의 의미는 functionName()의 호출이 아닌 functionName으로 등록한다는 의미이다. functionName()으로 넣은 경우에는 요소에 대한 이벤트를 등록하는 과정에서 함수가 한번 실행되기 때문에 등록의 의미를 가질 수 없다.
.clone함수 사용
jQuery .clone()함수는 매칭되는 element를 (deep copy)복사해서 생성하는 함수이다.
copt를 deep copy라고 명칭한 이유는 .clone()함수를 사용하면 매칭(선택)된 element와 하위 element들 그리고 text값들도 함께 복사하기 때문에 deep copy라는 용어를 사용한다.
2. 명일 학습 예정


3. 특이사항
특이사항 없음
2017-07-13 (Thu)
1. 금일 학습 내용
롤링배너
롤링 배너를 구현하는데 있어서 배너를 좌측 혹은 우측으로 이동하는 함수는 구현을 한 상태에서 자동롤링과 버튼에 대한 이벤트가 발생하는 상황에 대한 처리가 없었기 때문에 이를 setTimeout과 setInterval을 이용해서 구현하였다.
문제점
setInterval에서 callback함수로 배너 이동 함수를 호출 했는데 이 때 setInterval을 이벤트 이기 때문에 task queue에 등록이 된다. 또한 버튼에 대한 이벤트도 task queue에 들어가기 때문에 버튼 이벤트가 발생하면 기존에 task queue에 등록된 setInterval 혹은 setTimeout 이벤트를 취소 하고 싶은 니즈가 있었다.
해결방법
고민을 하던 중 setInterval 혹은 setTimeout 함수는 객체를 return하는데 이는 Javascript모든 함수가 객체를 return하는 것과 동일하다. 따라서 두 개의 함수에 대한 return을 받을 변수를 설정해서 함수 선언시 객체를 리턴받고, 버튼에 대한 이벤트가 발생하는 경우 clearInterval 혹은 clearTimeout으로 task queue에 버튼에 대한 이벤트만 남도록 설정해서 해결했다.
npm
npm은 back-end에서의 maven과 유사한 기능을 수행하는 모듈이다. 다양한 많은 기능들이 있겠지만 front-end의 library들을 관리해주는 기능을 포함하고 있다. 이전에 node.js를 이용해서 웹 어플리케이션을 구현할 때는 npm express를 사용했던 기억이 났다. 정확한 npm에 대한 정의를 알고 이해를 해서 좀 더 편리한 개발환경을 설정해야 할 필요가 있다고 느꼈다.
handlebars
사전과제를 실행하기 위해서 인터넷 강의 udacity에서 helper.js를 사용해서 Html Templete Tag를 만들어 두고 replace를 사용해서 html tag를 만드는 방법을 활용 했었는데 handlebars를 사용하면 더 간단하게 template을 만들어서 활용 할 수 있다. handlebars는 logic-less로 logic과 뷰 부분을 좀 더 명확하게 나눠주는 기능을 수행한다. 실제로 jQuery만 사용한 경우에는 직접 구조에 따른 tag들을 만들어줘서 붙여주는 방식을 활용해서 코드가 굉장히 길었지만 handlebars를 사용하니 코드가 거의 절반으로 줄어서 가벼운 js파일을 만들어 낼 수 있었다.
Server 파일 및 이미지 처리
파일 및 이미지 업로드
html, jsp 페이지의 form tag로 부터 file업로드에 대한 요청을 받으면 서버 에서는 파일에 대한 정보와 파일 자체를 저장한다. 파일에 대한 정보는 파일의 실제 이름, 중복 방지를 위해 생성된 이름, 파일 타입 등의 정보는 데이터 베이스에 저장이 되고 실제 파일은 데이터베이스가 아닌 물리적인 디스크에 저장을 한다. 그 이유는 파일의 경우 크기가 크기때문에 데이터 베이스에 저장하는 것은 비용 면에서 비효율 적이다.
업로드 흐름
html, jsp페이지의 form 형식으로 파일을 server로 업로드 요청 전송
server에서 파일에 대한 정보를 데이터베이스에 저장
실제 파일은 File I/O를 통해서 물리적인 디스크 서버의 하드디스크 혹은 웹 어플리케이션의 규모가 크다면 다른 이미지 보관을 위한 서버를 구축하기도 한다.
파일 및 이미지 다운로드 혹은 읽기 요청
html, jsp 페이지에서 파일에 대한 요청을 보내는 경우 Server에서 해당 요청을 Controller에서 받고 요청에 대한 파일의 정보를 데이터베이스로 부터 받아온다. 데이터베이스에는 파일의 실제 위치가 저장되어 있기 때문에 해당 Path로 부터 File I/O를 통해서 파일을 읽어온다. 이 후 읽어온 파일을 Client에게 보내줄 응답(Response)의 body에 저장해서 보내준다.
Browser에서는 ContentType에 따라서 파일을 화면에 뿌려주거나 다운로드 할 수 있다.
2. 명일 학습 예정
Module Pattern
내용 이해
가장 간단한 Module Pattern을 이해하고 작성
이후 다른 Module Pattern들에 대해서도 이해하면서 확장? 알맞은 Module Pattern을 적용 할 수 있도록 목표를 잡는다.
예약 상품 상세 페이지 Task 시작(07/14 ~ 07/18)
상품 타이틀 영역
상단 (1.)
예약 홈버튼
나의예약 화면
전시 타이틀(클릭시 반응 X) (2.)
전시 타이틀 이미지(메인 이미지 출력)
메인 이미지란?
타이틀 의 전체 이미지 개수 표시(클릭시 반응X)
이미지 전환 버튼
사진이 여러장인 경우 버튼 표시(O)
아닌 경우 버튼 표시(X)
클릭 시 사진으로 이동 -> 전시명 레이어 영역은 사라진다. (참고1)
상단 프로모션 영역에서 작성한 코드를 재활용
전시명과 전시 소개 문구를 레이어로 표시
전시 홈페이지로 이동
전화 걸기
이메일 보내기
가는길 찾기(네이버 지도로 연결)
공유하기 (참고2)
...
예매자 한줄평
하단 상세 설명
3. 특이사항
제일 부족한 부분이 Javascript에 대한 부분인 것 같다. 이번 주말을 통해서 1주차에 배운 Spring내용을 정리한 후에 Javascript에 더 많은 시간을 투자 해야 할 것 같다.

2017-07-12 (Wed)
1. 금일 학습 내용
Join table 2개 이상
https://stackoverflow.com/questions/10195451/sql-inner-join-with-3-tables
PathVariable 사용법
https://stackoverflow.com/questions/11351015/multiple-pathvariable-in-spring-mvc
Class 대신 data 사용 오류?
http://www.nextree.co.kr/p10155/
$().html(), $().text(), $().val()
http://hellogk.tistory.com/88
Javascript 비교 연산자
http://itux.tistory.com/entry/%EC%A0%9C6%EA%B0%95-%EC%9E%90%EB%B0%94%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%8A%B8-%EC%97%B0%EC%82%B0%EC%9E%90-%EB%85%BC%EB%A6%AC%EC%97%B0%EC%82%B0%EC%9E%90%EB%B9%84%EA%B5%90%EC%97%B0%EC%82%B0%EC%9E%90
parent와 closest
https://api.jquery.com/closest/
Chorme 개발자 도구 디버깅
http://mainia.tistory.com/2801
jQuery event propagation 방지
http://plaboratory.org/archives/1647
curl
http://www.serverguide.co.kr/32 
event target?

Task 진행
Back-End
ProductList object생성
ProductList Dao 생성
Dao Test
service 구현
Controller 추가
Get을 사용하는 경우 Controller에서 요청을 받아올 때 body에 데이터를 받아 올 수 없기 때문에 RequestParam을 이용하지 않고 PathVariable로 파라미터를 넘겨 주도록 한다.
RestController URL 변경
Front-End
처음 페이지 load시에 전체 상품 개수 불러와서 Dom 트리에 값 삽입
rest api : ‘./api/productlist/count/{salesFlag}
salesFlag = 0 -> 현재 판매 상품
처음 페이지 load시에 전체 상품리스트 10개를 불러와서 Dom 트리 구성
rest api : ./api/productlist/{limit}/{offset}
limit = 10, offset은 10씩 증가
    
각 카테고리 클릭 시 카테고리 별 상품리스트 10개를 불러와서 Dom 트리 구성
rest api: ‘./api/productlist/category/{limit}/{offset}/{categoryId}
overflow : scroll
더보기 클릭
현재 카테고리 상황(전체 혹은 특정 카테고리)에 따라서 상품리스트 10개를 불러와서 Dom트리에 append
카테고리 리스트 -> 현재 카테고리와 같으면 아무 동작도 하지 않는다.
다르다면, 새로운 카테고리의 값을 10개 불러온다.
더보기 -> 무조건 현재 category에 해당하는 값을 10개 더 불러오는 기능
 
롤링
자동배너
왼쪽 방향으로 동작
너비설정
롤링 마지막에 처음 태그 추가
맨처음 이미지를 왼쪽으로 이동
이동 성공 후에
animate({},complete:function(){remove()})
수동배너
버튼 hover
4초 정지
버튼 Click
로그인
로그인 페이지
로그인 화면
로그인 처리 back-end
예약 화면

2. 명일 학습 예정
FE 개선하기
3. 특이사항
jQuery Event의 우선순위? 나 컨트롤하는 것을 어떠한 방식으로 접근을 해야될지 막막합니다. 처음 이벤트를 접하는데 찾아 볼 수 있는 키워드들이 있으면 알려주시면 감사하겠습니다.

2017-07-11 (Tue)

1. 금일 학습 내용
Front-End
프로모션 롤링 페이지 작업 중
강의
this, bind, apply, call
event loop
… 채워 넣을 것
tutoring
github.com/wanbaep/study_web

2. 명일 학습 예정
총 개수 표시 기능
product의 현재 판매중인 상품 갯수를 모두 select
select count(*) from product;
상품리스트 영역 표시 기능
전체
product정보 전체 중에서 10개 select
나머지
product중 해당 category에 맞는 상품을 10개 select
Back-End
product table의 name, event
product_img table의 file id
file table의 image name
… 등의 정보를 가져오는 DTO를 하나 생성해서 return 해 주는 것이 좋지 않을까 라는 생각을 한다.
Product에 대한 RestController 추가
Front-End
ajax 통신으로 product list를 불러와서 html tag를 만들고 붙여주도록 한다.
더보기 기능
전체
product 정보 전체 중에서 10개 select
나머지
product중 해당 category에 맞는 상품을 10개 select
Back-End
상품리스트 영역 표시 기능과 동일
Front-End
더보기 버튼 클릭시 이벤트 bind
ajax로 product list를 불러와서 html tag를 만들어서 붙여주도록 한다.
GNB영역 나의 예약 기능
비로그인
네이버 로그인 페이지로 이동
로그인
나의 예약 페이지로 이동
프로모션 롤링 페이지 기능
자동롤링
이미지를 순차적으로 노출
2초 후 자동 슬라이드
carousel형태로 구현
버튼롤링
버튼으로 마우스 (hover)시 자동 롤링은 멈춘다.
4초간 버튼이 안눌리면 다시 현재 상태에서 자동 롤링이 된다.
프로모션 데이터 table 확인필요
존재한다면 RestController에 기능 추가
3. 특이사항
금일 프로모션 롤링 페이지 작업 처리를 시작으로 예약 메인 페이지의 GNB영역, 상품 총 개수 표시, 상품리스트 영역, 더보기 영역에 대한 로직들을 처리하려고 했지만 마음처럼 되지 않았다. 프로모션 롤링 페이지 작업을 처리하기 위해서 animate, stop, css 등의 jQuery 함수들을 적용해 봤지만 요구된 사항처럼 동작이 원활하게 되지 않았다. bootstrap이나 다른 framework에서 carousel 슬라이드를 미리 구현해놓은 방식을 살펴 봤는데 이들은 css를 사용해서 처리해주는 방식으로 구현을 해주고 있었다.
하지만, front-end에 대한 지식이 많이 부족하다 보니 해당 기능을 추가해주는 속성들이 무엇인지 판단해내기 어려웠다. 물론 금일 강의도 있었지만 너무 많은 시간을 프로모션 롤링 페이지 작업 처리에 낭비했다고 판단이 되었다. 따라서 일단은 미흡하지만 구현을 해놓고 다른 기능 들에 대해서 우선적으로 처리하고 마지막으로 롤링 페이지 작업 처리를 해주어야 Task 마감 일자를 맞출 수 있을 것 같다.

2017-07-10 (Mon)

1. 금일 학습 내용
카테고리 영역 기능
Back-End 에서 data를 불러와서 view에 추가 (app.js)
Front-End 에서 클릭 시 Class의 추가 삭제로 선택
tag를 css selector로 jQuery 객체에 담아서 class를 추가하는 방법이 2가지 존재한다.
attr을 사용하는 방법
$(selector).attr(‘class’,’something-class’)
addClass, removeClass
$(selector).addClass(‘something-class’);
명시적으로 addClass, removeClass를 하는 방식이 더 명시적으로 좋다고 판단이 되는데 그 이유는 첫 번째로 이미 클래스를 컨트롤 하기 위해서 선언해놓은 함수를 사용하기 때문에 클래스에 대한 로직을 처리하는 점을 명시해주고 두 번째로 tag에 class가 2개 이상 사용 되는 경우 attr을 사용해서는 추가가 될 수 없었다. addClass를 하는 경우에는 2개의 class를 추가 할 수 있었기 때문에 카테고리 anchor class에 active class도 추가 할 수 있었다. (class=”anchor active”)
2. 명일 학습 예정
예약 메인페이지 기능 구현
전체적인 database schema 파악
Front-End 교육
Event loop
3. 특이사항
특이사항 없습니다.

2017-07-09 (Sun)

1. 금일 학습 일지
Back-End
Web Server & WAS, Jsp/Servlet, MVC model 1,2
WAS를 실행하면 Web Container에 의해서 작성된 Servlet을 init단계에서 Memory에 load하고 Servlet에 대한 요청이 들어올 때마다 Servlet객체에 대한 Thread를 생성해서 요청을 처리하는 과정인 것으로 생각된다.

2. 명일 학습 예정
예약 메인페이지 Task 진행
Back-End
첫 주차동안 배운 내용들을 개념에 대한 정리 (Spring Framework)
실습하면서 작성한 코드들에 대한 흐름 분석

Front-End
Udacity강의 jQuery와 javascript 복습 및 정리
정리되어 있는 Selector 명령들을 직접 사용해서 예제를 만들어 볼 것

3. 특이사항
학습 정리 URL: https://github.com/wanbaep/study_web
Jsp/Servlet
Forward, Redirect
Cookie, Session

2017-07-08 (Sat)

1. 금일 학습 일지
Back-End
카테고리 등록/수정/삭제 Task에 대해서 진행하는데 이전 todolist를 진행할 때와 약간 다른점들이 있었다. 둘의 큰 구조는 같지만 Controller부분에서 차이가 보였고 내장 뷰를 사용한다는 점에서 Maven Project의 구조가 달랐다. todolist과제에서는 RestController를 사용해서 api를 client에게 전달해주는 방식으로 진행 했다면, 이번 카테고리 관리자 task는 Controller Annotation만을 활용해서 ModelAndView와 api 2 가지를 모두 수행 했다는 점이다. 구조의 차이는 카테고리 관리자 task에서는 spring MVC model 2 에 따라서 webapp 내부에 WEB-INF파일내에 뷰들을 관리해주고 다른 이미지, css나 js파일들은 webapp/resources파일 내에서 관리 해주는 차이를 보였다.
Spring이 Framework이다 보니 정해진 틀에서 다양하게 같은 아웃풋을 낼 수 있다는 것을 이해하는데 더 도움이 되었다. 아무래도 Spring Framework에는 많은 기능들이 있기 때문에 먼저 큰 흐름으로 동작되는 원리를 이해하고 필요한 기능들을 배워가면서 학습해야 한 다는 점을 느꼈고 첫 주차에 학습하면서 접했던 다양한 용어들에 대해서 명확하게 정의를 하고 많은 복습이 필요할 것 같다.
Front-End
카테고리 등록/수정/삭제 Task구현 간에 front-end에서 고민이 되었던 부분은 update를 구현하는 부분이었다. ajax를 이용한 비동기 통신에 대해서는 그나마 todolist를 구현하면서 찾아보고 적용해본 기억이 있기 때문에 오히려 쉽게 구현이 되었다. update하는 부분에서의 문제는 form 태그를 사용해서 서버에 요청을 보내면 될 것 같았지만 action attribute 즉, 실행이 될 URL주소에 수정 되어야 할 카테고리의 id값을 파라미터로 넘겨주려고 설계를 먼저 해놓고 front부분을 개발했기 때문에 html코드 내에 form 태그로 작성을 미리 해놓을 수가 없었다. 이 부분을 해결하기 위해서 jQuery를 사용해서 form tag를 직접 만드는 방법이 있지 않을까 생각을 하고 찾아서 구현을 했다.

2. 명일 학습 예정
Back-End
첫 주차동안 배운 내용들을 개념에 대한 정리
실습하면서 작성한 코드들에 대한 흐름 분석

Front-End
Udacity강의 jQuery와 javascript 복습 및 정리
정리되어 있는 Selector 명령들을 직접 사용해서 예제를 만들어 볼 것
부족한 Front-End에 대한 기능 학습 